# AIFFEL Campus Online Code Peer Review Templete
- 코더 : 강상현
- 리뷰어 : 이가현


# PRT(Peer Review Template)
- [X]  **1. 주어진 문제를 해결하는 완성된 코드가 제출되었나요?**
    - 문제에서 요구하는 최종 결과물이 첨부되었는지 확인
        - 중요! 해당 조건을 만족하는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
        - 모델 학습부터 모델 평가까지의 과정이 다 작성되어 있다.
    
- [X]  **2. 전체 코드에서 가장 핵심적이거나 가장 복잡하고 이해하기 어려운 부분에 작성된 
주석 또는 doc string을 보고 해당 코드가 잘 이해되었나요?**
    - 해당 코드 블럭을 왜 핵심적이라고 생각하는지 확인
    - 해당 코드 블럭에 doc string/annotation이 달려 있는지 확인
    - 해당 코드의 기능, 존재 이유, 작동 원리 등을 기술했는지 확인
    - 주석을 보고 코드 이해가 잘 되었는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
        - 하이퍼 파라미터를 조정하였고, Dropuout 레이어를 추가하여 과적합을 방지한 부분이 가장 핵심이라고 생각했습니다.
        
- [ ]  **3. 에러가 난 부분을 디버깅하여 문제를 해결한 기록을 남겼거나
새로운 시도 또는 추가 실험을 수행해봤나요?**
    - 문제 원인 및 해결 과정을 잘 기록하였는지 확인
    - 프로젝트 평가 기준에 더해 추가적으로 수행한 나만의 시도, 
    실험이 기록되어 있는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
        
- [X]  **4. 회고를 잘 작성했나요?**
    - 주어진 문제를 해결하는 완성된 코드 내지 프로젝트 결과물에 대해
    배운점과 아쉬운점, 느낀점 등이 기록되어 있는지 확인
    - 전체 코드 실행 플로우를 그래프로 그려서 이해를 돕고 있는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
        - 데이터 로드에 어려움을 겪었다고 했지만, 잘 해결하였고 성공적으로 프로젝트를 진행했음을 확인했습니다.
        
- [X]  **5. 코드가 간결하고 효율적인가요?**
    - 파이썬 스타일 가이드 (PEP8) 를 준수하였는지 확인
    - 코드 중복을 최소화하고 범용적으로 사용할 수 있도록 함수화/모듈화했는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
        - 데이터 로드, resize, 모델 학습 및 test/평가 까지 각 단계별로 간결하게 작성하였다.


# 회고(참고 링크 및 코드 개선)
```
모덱 학습 시 epoch을 기존 10에서 20으로 늘려 모델이 충분히 학습할 수 있게 하였고, 딥러닝 네트워크의 layer의 채널 수를 16 -> 32, 채널 2 32 -> 64, 로 늘려서 학습할 때 모델이 이미지의 더 많은 특징을 학습할 수 있도록 한 결과, 모델 성능이 개선됨을 확인할 수 있었다.
저는 모델 학습 epoch 늘리기 또는 이미지 데이터에 대한 전반적인 전처리(데이터 증강, grayscale 등..)을 진행해서 모델 layer를 수정해보진 못했는데, 다른 부분을 수정하지 않아도 모델의 하이허 파라미터를 수정해서 성능을 끌어낼 수 있다는 것을 알게 되었다.
그리고 모델 학습 과정을 보면, loss값이 점점 떨어지는 것을 보아 모델 학습이 과적합되지 않고 잘 학습된 것을 보아 체계적으로 잘 수행된 프로젝트라고 생각합니다!!
```
